# “News Analyzer” (Дипломная работа) 

Версия **0.0.4**
Учебный курс "Фронтенд-разработчик" в Яндекс.Практикум.

----------

## Описание проекта "News Analyzer"

- News Analyzer - это агрегатор новостей с поиском по ключевому слову. И аналитикой за последние 7 дней.
- Ссылка на  **GitHub Pages** - [перейти](https://spetkus.github.io/NewsAnalyzer/)

**Особенности проекта:**
----------
 1.  Проект написан на нативном JavaScript
 2.  Используется ООП подход
 3.  Для работы с данными используется REST API
 4.  Сборка  WebPack = (`Babel, Autoprefixer, PostCSS, gh-pages, html-webpack-plugin, image-webpack-loader, mini-css-extract-plugin, optimize-css-assets-webpack-plugin cross-env, css-loader, cssnano, style-loader file-loader и др.`)

**Реализованный функционал:**
----------
 - Поиск новостей по ключевому слову.
 - Live валидация строки поиска + live обработка запросов к API c последующим изменением DOM.
 - Страница "Аналитика" подсчитывает и отображает по заданному ключевому слову количество "Новостей за неделю" и "Упоминаний в загаловках". А так же, строит диаграмму "Аналитика по дням" за неделю.
 - На странице "О проекте" реализована подгрузка 20 последних коммитов из репозитория проекта на GitHub.

**Инструкция по запуску:**
----------

Предварительно вам понадобится установить: `NodeJS` 
 и менеджер пакетов `NPM`

Следующим шагом клонируем проект:

    git clone git@github.com:spetkus/NewsAnalyzer.git
   или
   
    git clone https://github.com/spetkus/NewsAnalyzer.git

Устанавливаем зависимости `npm install` в директории проекта

И выбираем один из способов запуска

  1. `npm run dev` - режим разработки с запуском локального веб сервера расположенного по `http://localhost:8080/`
  2. `npm run build` - режим сборки боевой оптимизированной версии проекта
  3. `npm run deploy` - режим публикации собранного проекта из `build` на **GitHub Pages**
